But this fear in man makes him think like that.
Mutta pelko ihmisessä saa hänet ajattelemaan tällä tavalla.
He's afraid of this and afraid of that, and then as a result, he loses his freedom.
Hän pelkää sitä ja pelkää tätä ja sen seurauksena hän menettää vapautensa.
He becomes slave, slave to so many people he's afraid of
Hänestä tulee orja, niin monen pelkäämänsä ihmisen orja -
- that such and such man will harm me, such and such man will trouble Me,
että se ja se vahingoittaa minua, se ja se kiusaa minua,
and the whole concept of fear has ruined our family lives.
ja koko pelon käsite on pilannut perhe-elämämme.
For example, a wife is dominating, husband is dominating,
Esimerkiksi, vaimo dominoi tai mies dominoi,
there's nothing to fear, nothing to fear.
siinä ei tarvitse pelätä mitään.
By fear only you play into their hands.
Pelkäämällä toimitte vain heidän edukseen.
So supposing the wife is dominating, just make fun out of it.
Jos esimerkiksi vaimo dominoi, tehkää siitä pilaa.
If you cannot make the fun in the presence of, say, your wife or your husband,
Jos ette pysty tekemään pilaa vaimon tai miehen läsnäollessa,
better make it outside.
tehkää se jossain muualla.
Take it, "Oh look at that."
Kuten: "Katsopas mokomaa."
It is your special quality now that you can really get rid of your fear completely.
Teissä on nyt sellainen erityispiirre, että voitte päästä kokonaan eroon pelostanne.
What is there to be afraid of wife or afraid of husband?
Mitä pelättävää vaimossa tai miehessä on?
What can he do to you?
Mitä hän voi tehdä teille?
At the most he'll kill you, so what, you are going to die in anyway.
Hän voi korkeintaan tappaa teidät, mutta entä sitten, kuolettehan te muutenkin.
So the fear of death is another nonsense people have.
Kuolemanpelko on yksi ihmisten joutavuuksista.
First time when I started My work everywhere they asked Me, "What about death?"
Kun aloitin työni, niin ihmiset kyselivät kaikkialla: "Mitä sanotte kuolemasta?"
I said, but just now you are living; why are you asking, "What about death?"
Sanoin, että nythän olette elossa, miksi kyselette: "Mitä ajattelen kuolemasta?"
So many people ask Me question, "What about our death";
Monet kyselevät Minulta: "Miten kuolemaan pitää suhtautua?"
with why do you want to know about it?
Miksi te haluatte tietää siitä?
I'll tell you what about today, just now.
Minäpä kerron teille siitä tänään, juuri nyt.
So this is another mad idea - that we should know about our death, what's going to happen,
Tämä on jälleen niitä hulluuksia, että meidän pitää tietää kuolemastamme, mitä meille tapahtuu silloin.
and whatever happens.
ja mitä sitten tapahtuukin.
Once you are dead you are finished.
Kun olette kuolleet, olette lopussa.
You don't have to do anything after that.
Sen jälkeen teidän ei tarvitse tehdä mitään.
So what's the use of knowing when, when you will die, what will happen to you?
Mitä silloin hyödyttää tietää, milloin kuolette, mitä teille tapahtuu?
Whatever has to happen will happen.
Se, mitä pitää tapahtua, se tapahtuu.
We never ask, that when I sleep what will happen to me, do we?
Emme koskaan kysy, että kun nukumme, mitä meille tapahtuu, emmehän?
And this is a permanent sleep and we worry so much about it that we should know what
Ja tämä on pysyvä uni, ja me kannamme siitä niin paljon huolta,
One has to die at the time whenever it has to die, because whatever is born has to be dead.
Ihmisen on kuoltava silloin, kun sen aika on, koska kaiken, mikä on syntynyt, on myös kuoltava.
But you do know that you have got eternal life.
Mutta te tiedätte, että olette saaneet ikuisen elämän.
You can never die.
Ette voi kuolla koskaan.
Death is not this body disappearing;
Kuolema ei ole sitä, että tämä ruumis katoaa.
death is where you are absolutely without any control of your soul live.
Kuolema on sitä, että teillä ei ole minkäänlaista kontrollia sielunne elämään.
Once you are a realized soul you have all the control, all the powers:
Kun teistä on tullut oivaltanut sielu, teillä on kaikki kontrolli, kaikki voimat:
to take your soul wherever you feel like, to be born if you like;
voitte viedä sielunne minne haluatte, voitte syntyä uudelleen, jos haluatte;
if you don't want you will not be born,
jos ette sitä halua, te ette synny.
to be born with the people in the families, in the communities wherever you like.
Voitte syntyä ihmisten perheisiin ja yhteisöihin minne haluatte.
There are many great souls I know that have taken birth daringly into societies
Tiedän monien suurien sielujen syntyneen pelottomasti yhteiskuntiin,
which are very much, I should say, deteriorating and are in danger of getting destroyed
jotka ovat hyvin, sanoisinko rapistuvia ja vaarassa tuhoutua
because of stupidity they do.
sen tyhmyyden takia, mitä ihmiset tekevät.
So this happening, that we are afraid of death, is absolutely absurd for Sahaja Yogis.
Tämä ajatus, että pelkäämme kuolemaa, on täysin absurdi sahaja-joogeille.
What is there to think even about your death?
Miksi omaa kuolemaa pitäisi edes ajatella?
There is nothing like death for you because you have got eternal life.
Teille ei ole olemassa mitään sellaista kuin kuolema, koska teillä on ikuinen elämä.
It's not that you continue with the same body. You may go on changing your dress
Ette tietenkään jatka sitä samassa kehossa. Saatatte vaihtaa vaatetusta,
but you are living, you are aware, and you know even if this body is not there
mutta te elätte, olette tietoisia ja tiedätte,
So you must know your position as eternal being what is your work,
Teidän täytyy siis tietää asemanne ikuisena olentona ja mikä on teidän tehtävänne,
what is your idea, what you have to do.
mikä on tarkoituksenne, mitä teidän pitää tehdä.
So one has to get rid of this idea of death because death doesn't exist for you.
Eli tästä kuoleman ideasta on päästävä eroon, koska sitä ei teille ole olemassa.
It's finished.
Se on loppunut.
Moreover, all such people who are afraid of their death go on having insurances,
Sitä paitsi kaikki sellaiset ihmiset, jotka pelkäävät kuolemaansa, hankkivat itselleen vakuutuksia
this, that, all headaches, see, and ultimately what happens?
ja kaikenlaista päänsärkyä, ja mitä lopulta tapahtuu?
All these worldly things you leave here and you depart.
Jätätte kaikki nämä maalliset asiat tänne ja poistutte.
There is, I don't think anybody could carry even a little dust
En usko, että kukaan voi viedä edes pölyhiukkasta
with that soul which is departing.
sielunsa mukana pois lähtiessään.
But in your case, when you people are no more on this earth so called, then
Mutta teidän tapauksessanne, kun ette enää ole täällä maan päällä, niin sanotusti, niin
you don't carry all this material things because you have already given up.
ette kanna näitä materiaalisia asioita mukananne, koska olette jo luopuneet niistä.
You have no interest in them.
Ne eivät enää kiinnosta teitä.
You're not materialistic so your spirit is free,
Ette ole materialistisia, joten sielunne on vapaa,
and when you die what happens to you
ja kun kuolette, niin te yksinkertaisesti
It's all under your own guidance, your own desire; everything works out.
Kaikki on omassa vallassanne, kaikki menee oman halunne mukaan, kaikki toimii oikein.
You don't feel that you have come out of your body, and this is what should tell you
Ette tunne, että olisitte tulleet ulos ruumiistanne, ja tämän pitäisi kertoa teille,
that there should be no fear of death, but on the contrary - it should be welcomed.
että kuolemaa ei tarvitse pelätä, vaan päinvastoin - se pitäisi toivottaa tervetulleeksi.
Because you will feel much more liberated, much more at ease.
Sillä te tunnette olonne paljon vapaammaksi, paljon levollisemmaksi.
You don't have other problems that you have to in any case carry on
Teillä ei ole niitä ongelmia, joita joudutte joka tapauksessa kantamaan
in this world so because of this body.
tässä maailmassa kehonne takia.
Now see I have to take some medicines, I have to take vitamins;
Nyt pitää ottaa lääkkeitä, pitää ottaa vitamiineja;
don't have to take anything, don't need it.
ei tarvitse ottaa mitään, ette tarvitse niitä.
This body's finished is a very good idea.
Kun tämä keho on loppu, se on hyvä juttu.
They're so troublesome it is you see.
Ne ovat niin hankalia, kuulkaa.
All the time despite the fact that you may say that, "Oh I don't care for this body,"
Koko ajan, huolimatta siitä tosiasiasta, että sanotte: "Ooh, en piittaa tästä kehosta,"
and all that, but this body won't leave you.
ja muuta sellaista, mutta tämä keho ei jätä teitä.
This is the most sticky thing we have is our body.
Kaikkein tiukimmin meissä kiinni istuva on meidän kehomme.
So to forget about death should be the easiest thing for you.
Joten kuoleman unohtamisen pitäisi olla kaikkein helpoin juttu teille.